1. string(字符串)
    string是二进制安全的，意思是redis的string包含任数据，比如jpg序列化数据
    最大支持512M
2. hash 哈希类似于map
3. list列表，底层实现是链表，可以在前后插入数据
   arrayList 数组
   linklist  链表
4. set 集合，无序，无重复
5. Zset(sorted set) 有序


1. key:
    (1) 相同的k覆盖
    (2) move key db
    (3) expire key time
    (4) ttl key
    (5) type key
2. string 单值单Value
    (1) APPEND key 单值单Value
    (2) Incr/decr/incrb/decby
    (3)getrange/setrange
    (4)setex/setnx
    (5)mset/mget/msetnx 
3.list
    (1)lpush/rpush/lrange
    (2)lpop/rpop
    (3)lindex
    (4)llen
    (5)lrem key删除N个值
    (6)ltrim key
    (7)rpoplpush 一个表赋给另一个表
    (8) lset key index value 给某个位置赋值
    (9)linsert key before/after
    如果键存在，新增内容
    头尾插入数据效率很高
4. set
    单值多value
    (1) sadd SMEMBERS SISMEMBER 
    (2) scard
    (3) srem
    (4) SRANDMEMBER 随机出几个数
    (5) spop key 
    (6) smove 
    (7) sdiff 差集
    (8) sinter 交集
    (7) sunion 并集
5. hash
    hset/hget/hmset/hmget
    hdel
    hexists
    hkeys/hvals
    hincrby/hincrbyfloat
6.Zset
    (1) zadd/zrange
    (2) zrangebyscore 
    (3) zrem
    (4) zcard/zrank/zcount/zscore
    (5) zrevrange
    (5) zrevrangebyscore


2. 事物：转账
cas乐观锁和悲观锁，在一个队列中，一次性，顺序性，排他性的执行一系列命令。

            case1   正常执行
            case2   放弃事务 之前的命令都舍弃
怎么玩？     case3   全体连坐 命令错了，运行的时候报错，所有的都错
            case4   冤头债主 命令没错，最后运行的时候出错
            case5   watch监控 
            悲观锁： 顾名思义，就是很悲观，每次去拿数据的时候都认为别人会修改，
                    所以每次在拿数据的时候都会上锁，这样别人想拿这个数据就会block直到它拿到锁。
            乐观锁： 顾名思义，就是很乐观，每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁。
                    但是在更新的时候会判断一下在此期间别人有没有去更新这个数据，可以使用版本号等机制。
            CAS：   

命令：
    DISCARD：放弃
    EXEC：执行
    MULTI：开始
    UNWATCH：
    WATCH：