1. RDB
    （1）原理是redis会单独fork一个与当前进程一模一样的子进程进行持久化，这个子进程的所有数据，
       （变量，环境变量，程序计数器等）和原进程一模一样，会先将数据写入到一个临时文件，持久化结束后
        再将这个临时文件替换上次持久化好的文件，整个过程，这个过程主进程不进行任何的IO操作，保证了极高的性能。
    （2）这个持久化的文件在哪里？
    （3）他什么时候fork子进程，或者什么时候出发持久化机制？
        shutdown时，如果没有开启aof会触发。
        配置文件中的默认的快照配置。
        执行命令save或者bgsave，save只管保存，其他不管，全部阻塞。
        bgsave:redis会在后台异步快照执行，同时，响应客户端的请求，flashall后里面是空的，没有意义。
    （4）rgb在主从复制情况下无法关闭。
2. AOf
    （1）原理就是将Redis的操作命令以追加的方式写入文件，读操作是不写入的。
    （2）触发机制：
        no:等操作系统进行数据缓存到磁盘，快，持久化没有保证。
        always:同步持久化，每次操作都会写入文件，快，影响性能。
        everysec:每秒同步一次，比较快，性能有保证。
    （3）aof重写:当aof文件大小增长到一定程度的时候，redis调用bgrewriteao去对文件进行重写，当aof文件
                大小超多原配置文件两倍，超多64M会开启重写机制。
    （4）aof以字符串形式


3. 开启混合持久化机制

